Jedną z największych zalet komputera jest to, że możesz z nim zrobić, co tylko chcesz.
Możesz przeglądać media społecznościowe, grać w gry wideo lub oglądać filmy.
W przypadku wielu urządzeń, tak nie jest.
Możesz zainstalować aplikację na swoim iPhonie tylko wtedy, gdy Apple ci na to pozwoli.
Oculus Quest 2 może się po prostu zepsuć, jeśli Facebook cię zablokuje.
A twój aparat Samsunga może się zepsuć na zawsze, jeśli zajrzysz do środka telefonu.
Sprzedawcy urządzeń elektronicznych sądzą, że
urządzenie elektroniczne powinno być bardziej lojalne wobec niego niż wobec ciebie.
Ale jeśli kupiłeś urządzenie, to jesteś jego właścicielem.
Tylko ty powinieneś decydować, jak działa urządzenie.
Bycie odpowiedzialnym za swoje własne urządzenie nazywa się autonomią oprogramowania.
Powinieneś mieć możliwość odinstalowania Google News, jeśli z niego nie korzystasz.
Apple nie powinno mieć możliwości instalowania oprogramowania szpiegującego na twoim telefonie, jeśli tego nie chcesz.
Autonomia oprogramowania daje ci prawo do całkowitego wyczyszczenia telefonu.
i zainstalować na nim co tylko chcesz.
To jest twoje urządzenie, więc ty tu rządzisz.
Wesprzyj autonomię oprogramowania, czytając więcej na stronie Digital Justice.